また夢から覚める　濡れた瞼を開ける
再度於夢中甦醒 睜開浸濕的眼簾
狂おしいほど思い残す　遠い日の無力さを呪う
狂謬的回憶揮之不去 唯能詛咒過去的無力
身を焼かれるような絶望も糧にばなろうか
這遍體灼傷的絕望 是否能化作此命的給養
憧れに焦がれるまま燃やし続けている
只因滿心憧憬 而烈烈燃燒着
キラキラお星様宿したあなたの eyes
閃耀星辰棲息於你的 eyes
カラカラ渇いて可哀想な lack of 愛？
渴望又可悲地 lack of 愛？
全てを孤独から救う眩しい光
從孤獨中救贖萬物的璀璨光芒
僕にだけ落ちる影はあなたのせい？
唯有陰影落在我身 難道是你的過錯？
致命的な欠落をくれたね
是你給予了我一道致命殘缺
身勝手な巨星　狂わされた生
任性的巨星 狂放的人生
お願い　声を聞かせて　声を聞かせて
拜託你  讓我聆聽你的聲音  讓我聆聽那久違的聲音
絡まって歪んでしまった傷さえ
哪怕那扭曲且糾纏不清的殘缺
くれたのはあなただけ　あなただけ
是你唯一予我之物  也唯有你賜予
お願い　僕を見ていて　僕を見ていて
拜託你  請看向我  注視現在的我
宿命に刻まれた痛みさえ武器にして
將銘刻於宿命的痛苦也作武器
いつかの後悔すら照らせるように
只為將往昔的懊悔映照而出
あなたがいないと生きていけない
沒有你我便無法存活
何もかも捧げてしまってもいい
縱使將一切全然奉獻也無妨
あなたの愛がまだ足らない
你予我的愛仍顯匱乏
欠けたものは何で埋めたらいい？
那缺失的部分又該用何物來填補？
致命的　致命的　致命的な愛
危及此命  危及此命  危及此命的愛
運命的　運命的　運命的な I
命中注定  命中注定  命中注定的 I
必然的　必然的　必然的な哀
塵埃落定  塵埃落定  塵埃落定的哀
僕を見ていてね　最愛のファタール！
還請注視着我  我摯愛的 Fatal！
最愛のファタール
我摯愛的 Fatal
這座村子裏只有一家客棧
この村に　宿は一つしかありません
等你先辦理好入住  再帶你參觀村子吧
一度　チェックインしてから　村を散策するといいでしょう
那就是開始
阿庫亞演得真好呀！
アクア　すごかったね！
讓人寒毛直豎的  真是太棒了
すごく気持ち悪くて　いい演技だったよ
天才！
這是應該在孩子面前做出的評價嗎
子どもに言う感想か？
真是的  我可是在誇你哦
も～　褒めてるんだよ？
你真的很棒
本当にすごいよ
我家阿庫亞一定會成為比任何人都優秀的演員的！
アクアなら　きっと　誰よりもすごい役者になれる！
看招！
とりゃあ！
阿庫亞的情感演技
アクアの感情演技
失去了珍視之人後  被憤怒與悲痛驅使的刀鬼
大切な人を失って　怒りと悲しみに駆られる刀鬼
很棒
すごい
不過  為甚麼他看起來如此的痛苦  煎熬…
でも　どうしてそんなに痛々しくて　つらそうな…
保持那種狀態  繼續痛苦下去吧
それでいい　もっと苦しめよ
你覺得在有馬加奈身上見到了光明？
有馬かなに光を見たか？
你覺得偶然邂逅的黑川茜就是你的知己？
黒川あかねと出会って　理解者を得たと思ったか？
你覺得表演十分令你愉快？
演技は楽しいか？
你想要就這樣忘記一切
このまますべて忘れて
去享受那樣洋溢着戀愛與青春的幸福人生？
恋とか青春とか　楽しい人生を送りたいと思ったか？
我決不允許
許さねえよ　そんなの
你要將殺死愛的兇手千刀萬剮  抽筋扒皮
アイを死に追いやったヤツをこま切れにして　すりつぶして
讓他的身心都飽受折磨
心も体も痛めつけて
讓他體會到生是比死還痛苦百倍的煉獄
死よりも苦しい地獄を味わわせるまで
你沒有去享受生活的權利
お前にそんな権利はねえんだよ
我？
お前？
錯了吧
違うだろ
你  就是我
お前は　僕だ
是曾經那個甚麼都做不了的無能之輩
無力で何もできなかった…
是那個只能深陷於後悔的我自己
後悔に焼かれる　僕自身だ
悔恨不已
悔しくて
悲痛萬分
悲しくて
哪怕一次便好  想再聽一次愛的聲音
たった一度でいいから　またアイの声を聞きたくて
我要用上這全部的感情
その感情　使うぞ
戰鬥結束了！
戦いは終わりだ！
快來治療傷員！
けが人の治療を！
已經太遲了
もう遅い
失血過多
失血が多すぎる
鞘姬已經回天乏術了
鞘姫は　助からない
不  她還有救
まだ
這是能轉移所受之傷的刀鞘
これは傷移しの鞘
能夠將自己身上的傷轉移給他人
自分が負った傷を　他人に移し替えることができる
是統治者的力量
支配者の力
但她卻將這份力量
でもこの子はその力を
用於把同伴受的傷轉移到自己身上
仲間の傷を　自分に移し替えることに使っていた
甚至在瀕死之際還把我的傷也轉移了過去
死ぬ直前に　私の傷まで持っていった
她對敵人也抱有憐憫之心啊
敵にまで情けをかけるなんてね
我的傷也不見了
俺の傷もなくなってやがる
難道  她一開始就打算用這種方式結束戰鬥…
まさか　最初からこうして　戦いを治めるつもりで…
她就是那樣的人
そういうお方なんだ
所以我們才會…
だから僕たちは…
真是的
まったく
這副刀鞘原本的用法！
この鞘の本来の使い方は！
應是這般才對！
こういうことだろ！
這般異想天開的美夢  我做了多少遍呢
何度だって　都合のいい夢を見たよな
幻想如同童話一般
なんかの物語みたいに
在關鍵時刻會有奇蹟發生
ご都合主義の奇跡でも起きたらって
如果那時  我能救下愛的話
あのとき　アイを救えてたら…
愛？
アイ？
愛！愛！
アイ！ アイ！
怎麼啦阿庫亞？
どうしたの？ アクア
真是個愛哭鬼
甘えんぼさんだね
我可不會隨隨便便就死去的哦！
私は　こんなんじゃ死なないよ！
我究竟如此期盼了幾回呢
何度　願っただろう
期盼這個不可能實現的夢
そんな　かなうはずのない夢を
哎呀  該怎麼說呢  真是太棒了！
いや　なんていうか　すごかった！
都不敢相信那就是茜
本当にあかねって思った
就是
な～
雖然現在一看確實是平時的黑川
こうして見るといつもの黒川だけど
但一站到舞台上就像變了個人
舞台の上ではまるで別人だよな
今天開始可以稱呼你為黑川小姐了吧？
今日から　黒川さんって呼んでいい？
誒?!
ええっ?!
真是天才
いや　天才
天才演員！
よっ　天才役者！
別這樣啦！
やめてよ～！
我倒是一次次體會到
私なんか　まだまだだなって
自己的演技和其他人一比簡直相形見絀
改めて思い知らされてばかりで
真正的天才應該是姬川先生
本当の天才ってのは姫川さんとか
和有馬加奈那樣的人啊
有馬かな　みたいな人を言うんだよ
誒?!
ええっ?!
怎麼了呀
どうしたの？
你演得很好呀
いい演技だったよ
我還想演得更好
もっとうまくなりたい
你已經做得很棒了！對吧？
十分うまかったって！ なぁ？
累死我了
つっかれた～
好像趕緊回家  脫了鞋躺床上
早く家帰って靴下脱いで　寝っ転がりた～い
已經好久沒有這麼累過了
久々に疲労感　ドシッと来たわ
這種戲居然還要演一個月啊
こんなの　あと 1 か月も　やんなきゃいけないの
我已經拿不出比今天還好的狀態了！
今日以上のこと　そうそうできないって！
雖然在你這麼疲憊的時候說這些不好
お疲れのところ　申し訳ないけど
但一會回事務所還要拍 YouTube 的影片哦
このあと事務所で　YouTube の動画撮るからね
前輩你真的是個貨真價實的演員啊
先輩って　ホントに役者なんだね
我雖然對舞台劇不是很了解
私　舞台とかよくわからないけど
但你其實是一個很厲害的演員對吧？
本当にすごい役者なんでしょ？
怎麼突然說起這個
何　今更
一定從小就是個很會演戲的天才對吧？
子どもの頃から　演技の天才なんでしょ？
哼哼  那當然
ふふん　そぉよ
我可是…
私は…
我可不是甚麼天才
私は天才なんかじゃないわよ
你只要看到那些真正的天才就知道了
実際に天才って言われてる人を見ればわかる
我只是在拚命趕上他們的腳步而已
私は必死に食らいついてるだけ
在舞台上隨意而為  裝出天才的樣子其實很簡單
板の上で好き勝手やって　天才ぶるのはわりと簡単なこと
只要展現出具有衝擊力的演技就能做到
吹っ切れた演技ってわかりやすいから
真正困難的是…
本当に難しいのは…
那時的黑川茜  幾乎有別於「人」
あのときの黒川あかねは　異質だった
她不僅是在演繹鞘姬
鞘姫の演技だけじゃなく
而是表現出了其他某種東西
別の何かも乗っていた
那是我無論如何都無法模仿的
私にはまねできない技術
那不可思議的存在感
とてつもない存在感
甚至以此為契機  使阿庫亞的演技爆發了出來
それをきっかけに　アクアの演技が振り切れるほどの
能輕而易舉做到那點的才算是天賦
ああいうの　サラッとできるのが才能なのよ
啊  好不甘心  氣死個人！
あ～ 悔しい！ むかつく！
我絕對要在公演期間讓她也見識一下！
絶対に公演中　見返してやるから！
我聽說了哦  小金
聞いたよ　金ちゃん
你在正式演出前修改了劇本？
演出プラン　直前に組み直したんだって？
雖然我知道你喜歡讓演員自由發揮
役者に好き勝手させるの　好きだとは知ってるけど
但可不能給現場帶來困難啊
現場を困らせちゃいけないなぁ
我也是沒辦法啊
しかたないだろ
姬川在排練舞台劇的同時還得參加電影的拍攝
姫川は映画の撮影と並行で稽古
鴨志田是從其他兩部劇的演出間隙硬擠出的時間
鴨志田も別の舞台の合間を縫って
而三田  更只能在拍攝兩部電影的間隙過來參加排練
みたに至っては　ドラマ 2 本掛け持ちの中　稽古をしてた
我們沒有時間來調整整場演出
全体の構成を調整するタイミングが　なかった
而且  這部劇的演員大多不到二十歲
それに　今回の舞台は　10 代が多かった
有不少人在排練期間演技突飛猛進
稽古期間に伸びるヤツが多かったんだよ
甚至還有人在今次公演上脫胎換骨
本番中　化けるヤツもいるくらいに
你是說有馬吧？
有馬くんのことかな？
雖然我原本就沒對她抱多大期望
彼女には　あまり期待を　していなかったけど
只是覺得  年輕人說不定會有意想不到的改變
若い子には　何が起こるかわからないからいいね
不知是不是偶像活動給了她一個全新視角呢
アイドル活動が　別の視点を与えたのか
還是說  她交到男朋友了呢？
それとも　彼氏でもできたのかな？
我時時在想
僕は思うんだよ
在有這麼多可愛女孩子的演藝圈裏
これだけかわいい子がいる業界で
為甚麼會有那種「特別可愛」的女孩子呢
その中でも「特別にかわいい」と言われる子が生まれるのは　なぜなんだろうって
為甚麼呢
なぜなんだ？
簡單地說  就是她們的可愛具備說服力
ずばり　かわいさの説得力さ
只要加入了有名的偶像組合  又或者評上了甚麼獎項
有名なアイドルグループに所属していたり　何かの賞を取ってる子は
就會看比實際上看起來要更可愛吧？
実物以上にかわいく見えるものだろう？
同理
それと同じ
這是一種能讓人相信「我就是特別可愛」
私は特別にかわいいという嘘を
這一謊言的說服力
信じさせてくれる説得力
我把它稱為「明星氣質」
僕はそれを　「スター性」と呼んでいる
那時的她  就很有這種氣質
あのときの彼女には　それがあった
如果有馬加奈真如我所想的話…
もし　有馬かなが本物なら…
你笑得好噁心哦
気色悪い笑い方をするな
哈哈
いやぁ　なに
只是想到了好玩的事情
ちょっとおもしろいことを　思いついたもんで
小金  你覺得誰最有潛力呢？
金ちゃんは　どの子が有望株だと思う？
黑川最後的演技不論好壞  都很有完成度
よくも悪くも完成していた黒川が
也很有意思
最後に　おもしろい演技をした
也許是得到了成長的契機吧
成長のきっかけを得るかもしれない
以及  我個人比較在意的就是…
あと　個人的に気になるのは…
雷田先生  出版社的人在找你
雷田さん　出版社の方々が呼んでますよ
讓他們再等一會
もうちょい　待ってもらって
這可是我最喜歡的一段時間
僕は　この時間がいちばん好きなんだ
能像這樣看着觀眾們滿意而歸的樣子
観客がいい顔をして帰っていくのを こうやって眺めているのがね
看來今次的舞台很成功啊
どうやら　いい舞台だったみたいだ
就這樣  舞台劇暫且告一段落
こうして　ひとまず舞台の幕は下りる
然而  下一段故事已然拉開了帷幕
しかし　次の物語の舞台は　すでに幕を開きかけていた
好累啊
疲れた～
這部劇的熱量消耗太高啦
この舞台　消費カロリー高いのよ
OKAY！
加油加油  今天表現也很不錯哦！
おしおし！　今日もよかったぞ！
一起去喝一杯吧！
じゃあ　飲みにいくか！
誒？又來？
えぇっ？ 今日も？
演舞台劇的人還真喜歡喝酒啊
舞台人は飲み会好きだよな
好  那今天就去吃烤肉吧！
おし　今日も焼肉行くか！
訂座就交給我吧
予約は任せてください
我提前鎖定了附近幾家接受當天團體訂餐的店
この辺りで　当日団体 OK なお店のデータは　いくつか押さえてあります
多謝你啦  茜小姐！
ありがとう　あかねさん！
沒想到平時看着挺老實的人也會經常參加呢
意外とおとなしいヤツの参加率　高かったりするよな
姬川  你也會來的吧？
姫川も　行くだろ？
應該吧
そうだな
大叔偶爾也來湊個熱鬧唄？
たまにはオッサンも行く？
有大叔在只會掃你們興吧
オッサンがいたら気を遣うだろ
還是你們年輕人自己快活吧
若者だけで楽しんでこい
怎麼會  一起去吧
気なんて遣いませんよ　一緒に行きましょう
那我就來湊個熱鬧吧
なら行くか
好誒！
やった！
這種酒會太吵了  我不太喜歡啊
私　こういう飲み会とか　騒がしくて苦手なのよね
阿庫亞你今次甚麼打算？
アクアはどうするの？
我還是回家好好休…
私は帰って休み…
我準備去
行く
那我也去！
やっぱ私も行く！
所以說啊  演員也是一位創作者啊
だからね　役者も　一人の作家であるべきなのよ
薑汁汽水
不能光是照本宣科地演戲
その場その場で　ミスしないように　演じるんじゃなくて
薑汁汽水
還得考慮到劇本效果才行啊！
作劇的な盛り上げに加担しなきゃ　いけないわけ！
薑汁汽水
但是  你說的這些是導演的工作吧
でもそれは　演出家の仕事だろ
是這樣沒錯  不過出問題了導演不也會說的嗎？
そうだけど　だめな芝居なら言ってくるでしょ？
確實  我們也需要挑戰自己啊
チャレンジングな芝居は必要だ
給  阿庫亞你也來點
はい　アクアくんもどうぞ
嗯  麻煩你了
ああ　悪いな
這不是喝得挺高興的嘛
結局　盛り上がってるじゃねえか
金田一敏郎
LALALAI 的掌門人兼導演  是劇團的資深人物
ララライの代表兼演出家で　この劇団に長く籍を置いている
應該就是在那裏吧  愛墜入了愛河
そこだろうねぇ　アイが恋をしたのは
我能坐您旁邊嗎？
隣　いいですか？
星野啊
星野
你的表演越來越得心應手了啊
芝居　少しずつよくなってきているな
還有幾場要繼續保持哦
このまま千秋楽まで気張れ
多謝誇獎
ありがとうございます
金田一先生  您在 LALALAI 待多久了？
金田一さんて　ララライにいつごろからいるんですか？
從一開始就在了
最初からだ
LALALAI 本來是戲劇學院的學生們
ララライはもともと　演劇専門学校で芝居をやってたヤツらが
為了能一起演些社團短劇而創建的社團
自分たちでサークル演劇を立ち上げたところから始まっている
我就是創始人之一
俺も立ち上げメンバーの一人だ
戲劇學院的演出和社團短劇  有甚麼不同嗎？
演劇学校の演劇とサークル演劇って　違うんですか？
也看學校吧  不過專門學校內一般是由教師主導
まぁ学校によるが　専門学校は教員主導
而社團短劇則會自主邀請 OB 或是外來的講師
サークル演劇は　OB や外部の講師を自分たちで呼ぶ
也就是說  LALALAI 是由一幫我行我素的人成立的
やりたいことをやりたい身勝手なヤツらで　ララライを立ち上げたわけだ
最開始連湊齊人都很困難
最初は人を集めるのも大変でな
沒辦法  只能從研習會裏找人湊合上台  公演了幾次
ワークショップで集めた人材使って　何公演か回して
結果算是失敗了吧  不會再有第二次了
まぁ　あれは失敗だったがな　もうやらん
算是失敗嗎
失敗… ですか？
能再說的詳細些嗎
詳しく聞きたいですね
都是年輕犯下的錯  就別為難我了
若い頃の失敗だ　詮索するな
請務必告訴我
教えてください
不行
だめだ
不是些該讓小孩聽的故事
子どもにするような話じゃねえ
交給我吧  我也對大叔的失敗過往有點興趣
任せろ　俺もオッサンの失敗は気になる
金田一先生  我們換家店喝吧
金田一さん　ヤサ変えて飲みましょう
我這裏有個好去處
いい店があるんです
乾杯！
かんぱ～い！
來  一口悶！
ハ～イ　イッテらっしゃ～い！
繼續  給他灌醉
このまま　あの人潰して
OK
オッケ～
男人只要有靚女斟酒  多少都喝得下去
男ってのは　かわいい女の子につがれた酒は飲み干すもんだ
等他醉了  就好打聽丟人的往事了
酔わせて　オッサンの恥ずかしい過去とやらを引き出すぞ
真是下作的手段啊
やり口悪いな
金田一先生  這女孩也是個演員  你不考慮一下？
金田一さん　この子役者なんだけど　使ってあげてよ
我叫露娜
ルナです
等有機會吧
機会があったらな
誒～
えぇ～
這裏到底是甚麼店？
ここは　どういう店なんです？
有不少臉正的模特或者偶像  其實賺不到甚麼錢
モデルとかアイドルとか　顔がよくても食えないヤツは多い
Instagram 10 萬粉絲
這些人會背着事務所  偷偷在這種店兼職
そういうヤツが　事務所にないしょで働く店だ
Instagram 10 萬粉絲
出演過兩部廣告
世風日下啊…
それはまた…
哈佬～ 喝得開心嗎
ヤッホー～ 楽しんでる？
因為這裏是會員制的  所以也不容易暴露
会員制だから　バレるリスクも少ない
這種店其實挺多的
結構多いぞ　こういう店
最近才剛滿 20 歲
看起來你好像很熟啊
その感じ　わりと通ってる感じですね
最近才剛滿 20 歲
算是吧  我也喜歡可愛的女孩子啊
まあな　俺かわいい女の子好きだから
最近才剛滿 20 歲
說到底我們這些人  也只能跟願意保密的同行玩
結局俺らは　口の堅い同業者としか遊べないからな
跟一個劇組的搞關係也容易出事
共演者と色恋も面倒が多い
只是想隨便玩玩的話這裏正好
カジュアルに遊ぶならこういう場所がちょうどいいわけだ
麻煩給我來杯橙汁
オレンジジュースください
好
オッケ
喂！你怎麼不喝啊  姬川
オイ！ 飲んでねえな　姫川
糟糕  暴露了
ヤベぇ　バレた
忘恩負義的傢伙
この恩知らずがぁ
忘了誰把你拉扯這麼大的了？快喝！
ここまで育ててやった義理も　忘れてぇ？ 飲め！
好好好  我喝我喝
はいはい　飲みますって
快喝快喝快喝！
飲め飲め飲め！
你們二位是甚麼關係？
2 人は　どういう関係なんです？
我是從孤兒院出來的
俺は養護施設出身でさ
自那之後  都有賴金田一先生照顧
施設出たあと　金田一さんに何かと面倒見てもらったんだよ
孤兒院？
養護施設？
有所欠缺的人才好啊
欠けてるヤツはいい
這種人會為了補全自己而不停學習技術
欠けてる部分を求めるように技術を吸収していく
姬川就是典型
姫川がまさにそうだった
說話真難聽
人聞きの悪い
我說的難道不對嗎
だってそうだろうがぁ
星野！你也是
星野！ お前もそうだ
你們的演技很相似
お前たちの芝居は似ている
都是有所欠缺的人的演技
欠けてる人間の演技だ
不正常的人在平時都會裝作正常
マトモな人間じゃないヤツが　真人間のフリをしている
你們因為跟常人不同  需要時常觀察四周
人とは違うから周りを観察して
對你們來說生活就是演戲
世の中に順応しようとしてきたヤツの芝居
確實  有些道理呢
確かに　そのケはあるかもな
星野啊  我本來還以為你是個無聊的演員呢
星野　お前はつまらん演技をするヤツだと思った
但是最後那一段  情感很真實哦
だが終盤の演技　本物の感情が見えた
那不會有假的  真有意思
あれは本物のやつだ　おもしろい
不過嘛  都是我指導的好呀～
まぁ　俺の指導がよかったんだな～
就知道邀功啊
すぐ自分の手柄にするじゃん
你說甚麼？
何おう？
我好不容易把你從個一無所有的小鬼
なんにもなかったコイツを売れっ子まで
養成個當紅明星
育ててやった
你卻連酒都不陪我來一口
なのに飲まねえ…
喝啊  喝啊…
飲め飲め…
不好  給他灌太多了嗎
しまった　飲ませすぎたか
大叔  要睡得先在梳化上躺好吧
オッサン　ソファに横になるぞ
都虧我養你…
俺が育てた…
抱歉啊  大叔的祕密往事只能改日再打聽了
すまんな　オッサンの過去話はいずれ引き出してやるから
沒甚麼
別にいいですよ
我今天其實是來找你的
今日は　あなたと話がしたかったんです
現在時候正好
このタイミングを待っていました
你看看這個
これを
這是甚麼？
何これ？
私人DNA鑑定書
結果
受檢樣本擁有相同生物學父親的概率非常高
基因… 鑑定書？
遺伝子… 鑑定書？
我跟姬川先生你  有同一個父親
俺と姫川さん… 父親が同じなんですよ
能不能跟我講講你的父親呢？
教えてくれませんか？ あなたの父親のこと
本字幕由 北宇治字幕組&霜庭雲花Sub&氫氣烤肉架 製作
翻譯: 零之啟  Arlastor　時軸: EastonYuu　校對: 小企業
壓製: 東 風　曲譯: Aki驚蟄　繁化: hhhhh
第二十話 夢
都合良い理想ばつか
僅去面對更有益的理想
並べたって現実は暗い
可現實卻是無垠黑暗
傷つくのが癖になってる
早已習慣身心飽受創傷
誰を許せないの？
難道就誰也不能原諒嗎？
愛したいものから壊して
若是摧毀從所愛之物開始
失う前に手放してしまえばいいと
那麼在失去之前放棄或許更好
思っていた
我這麼想着
But I'm crying
今眩しい光の中で
現在站在耀眼的燈光下
どんな痛みされ
無論怎樣的痛楚
輝きに 変えながら
都將化作光輝
命を燃やすの
燃燒性命
Lying
完璧な舞台の裏で
在完美舞台的背後
震える 言葉を
將顫抖的話語
噛み殺しても
吞入腹中
この気持ちは
這份感情
誰にも言えない
我無法向任何人述說